Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Dear patron, please accept this latest shipment. I had a bad incident when I decided to collect snake skin for leather. First, those dry-skinned Ashlanders in the valley southeast of Mournhold? They take umbrage to people who hunt their precious snakes. Second, the snakes reminded me of my egg-brothers. I cried with each skin I harvested.
ja: 雇い主殿、この最新の荷物を受け取ってほしい。蛇の皮を集めようと決めた時、まずい事態になった。まず、モーンホールドの南東にある谷にいる、あの乾いた肌のアッシュランダーだっけ？ 彼らの大切な蛇を捕まえようとすると、酷く怒り出す。それに、蛇を見ると自分の卵の兄弟を思い出す。皮を手に入れるたびに涙がこぼれたよ。

source: Sometimes I hate my egg-brothers. They laughed long and hard after little Snips took off the tip of my finger with his razor-sharp pincers. I told them he was just playing, and for some reason that made them laugh even harder. I hope their scales dry and turn brittle. Here's your shipment.
ja: 時々、卵の兄弟が嫌いになる。スニップスがカミソリのように鋭いハサミで私の指先を切り落とした時、彼らは大笑いしたんだ。遊んでいるだけだと言ったが、どういうわけか彼らはもっと笑い出した。あいつらの鱗が乾いてひび割れることを願うよ。今回の荷物はこれだ。

source: Have you even noticed the eyes of a mudcrab. They stare directly into you. And the intelligence within their unblinking orbs! By the Hist, I may never eat another mudcrab cake again! In fact, I have decided to take this poor, defenseless mudcrab with me. As a companion of sorts. I shall call him--Snips! We will be the best of friends.
ja: マッドクラブの目を見たことあるかい？ まっすぐにこっちを見てくる。まばたきをしない目の中の知性には驚いた！ ヒストに誓って、もう二度とマッドクラブのケーキは食べない！ 実際、この可哀想で弱々しいマッドクラブを連れ歩くことに決めたんだ。一種の相棒だな。名前をつけよう… スニップスだ！ いい友達になれそうだ。

source: Honored employer, thanks again for believing in me and continuing to pay for my timely services. Sorry this shipment is late. I won't let it happen again. But I do have a legitimate excuse. I was as sick as a dehydrated mudcrab after removing the hides of deceased guar in the Narsis lowlands. I'm better now.
ja: 親愛なる雇い主殿、信じてくれて、それから定期的に送る品物に支払いをしてくれてありがとう。荷物が遅れて申し訳ない。こんなことは二度とないと約束する。でも、正当な理由があるんだ。ナルシスの低地で死んだグアルの皮を取った後、乾ききったマッドクラブのように気分が悪かったんだ。

source: Oh, honored employer, a storm brews within me. My egg-brothers once again speak badly of my chosen profession. Well, not my profession, exactly. They say that an Argonian who gets squeamish at the sight of fur and hide has no business trying to earn a living as a clothier. I'm so confused! I feel like a fire apple growing on a stormberry bush.
ja: 親愛なる雇い主殿、自分の中に嵐が吹いた。また私の卵の兄弟が、この選んだ仕事の悪口を言うんだ。まあ、確かに天職ではないかもしれないけれど。毛皮を見るとショックを受けて隠れてしまうアルゴニアンが、仕立屋として生きていくのは無理だというんだ。混乱してきた！ ストームベリーの低木に育つファイアー・アップルのような気分だ。

source: Veesk again. I hope your river still runs clear. As I was preparing this shipment, I suddenly noticed how so many of the materials I send remind me of my own scintillating scales. Kind of makes my stomach twist like a swamp eel in a net. Do not fear, however. I won't shirk my duties just because of a little discomfort.
ja: やあ、ヴェスクだ。あなたの川がまだきれいな流れだといいね。この荷物を用意している時、突然気付いたんだ。私が送る素材の多くは、自分のきらめく鱗を連想させる。網の中にいる湿地ウナギのように、胃がねじれる気分になる。だが、不安にならなくていい。少し気分が悪くなったくらいで、仕事から逃げたりしない。

source: The wilds of Deshaan are particularly beautiful this time of the season. I spent much of the day sunning myself beside Lake Hlaalu, watching the torchbugs lazily fly by and otherwise letting the mud of contention slide from my scales. Then I remembered to send this package. Use its contents well!
ja: この時期のデシャーンの荒野は、とりわけ美しい。今日はフラール湖の近くでずっと日光浴をして、気だるそうに飛ぶホタルを見ていた。あとは、ストレスでついた泥を自分の鱗から取り除いていた。そして、この荷物を送ることを思い出した。この素材を有効に使ってくれ！

source: I erect the spines of greeting and gratitude for allowing me to provide for some of your outfitting needs. I am Veesk-Olan. You do remember our agreement? You may expect regular deliveries of the best materials and crafting components I can acquire. On that, you have my word.
ja: あなたが服を作るのに必要な素材を提供できることに、心からのあいさつとお礼を伝えたい。私の名前はヴェスク・オラン。契約内容を覚えているね？ 入手できる中から最高の素材と作業の材料を定期的に送るから、任せてくれ。

source: And here it is, I'm home in beautiful Daggerfall city. I'll make my way to the Gavonne homestead tomorrow, but I wanted to be sure to pack you up a package full of care today. Dearie, my trip for your contract has been a chance of a lifetime. I can't wait to see where it leads me next!
ja: さあ、我が故郷、美しいダガーフォールに戻ってきたわ。ガヴォンヌの農地には明日向かうけれど、今日あなたに送った荷物がちゃんとできたか確認したかったの。あなたの仕事のための旅は、人生を変えるチャンスだったわ。これから何が起きるか、とっても楽しみよ！

source: Here are your provisioner components. I will make this letter brief, as I have come down with an infuriating case of the hiccups. In an effort to scare myself, and thus relieve my condition, I am planning to enter a crypt that is reportedly haunted. Wish me luck.
ja: 調理素材をお送りします。只今とてつもなくイライラするしゃっくりに悩まされているため、今回の手紙の内容は短めにします。この症状を治すために自分の腰を抜かせようと、これより呪われているという地下墓地へ入ろうかと思います。では行ってきます。

source: I hope this shipment is delicious, my dear. I put special care into my selections, as I am now on a ship heading home. I look forward to more work fulfilling your contract, but for now I need to see my family, hear my sister's nagging voice. Even the obnoxious bleating of my nephews sounds like home right now.
ja: この品物がお口に合うことを祈っているわ。特別気をつけて品物を選んだのは、私が故郷に向かう船に載っているから。あなたのためにもっと仕事をしたかったんだけれど、家族に会って、姉妹の小言を聞きたくなったのよ。甥の泣き言がいくら不愉快でも、それで家に戻ったと感じさせるの。

source: The boy is home safe, I'm happy to say! A day of walking the outskirts with some candies led the wind creatures right to me. From there I followed them back to the dune hollow they called home. The lad didn't even realize there was a problem! His little friends had been bringing him sweets and tasty roots to nibble. The world we live in.
ja: 男の子は無事に家に戻った。私も嬉しいわ！ キャンディーを持って、1日郊外を歩いていたら、風の生物が現れたわ。そこから追いかけて、彼らが家にしている洞窟を見つけたわ。男の子は、まったく怖がっていなかった！ 彼の風のお友達たちはお菓子や、かじると甘い根っこをずっと届けていたみたい。ここは素敵な世界ね。

source: The wonders of Alik'r! I followed the story of the sand cloud to the local Mages guildhall. Apparently there are little zephyrs that run around the dunes, dancing and bouncing like children escaping their mothers. I think one of these little creatures may have tried to make a new friend. We shall see!
ja: アリクルの不思議ね！ 砂の雲の話を追っていたら、地元の魔術師ギルドホールにたどり着いたわ。明らかに砂丘の周りにはそよ風が吹いていて、母親から逃げている子供たちのように踊って跳ね回っていた。この小さな生き物のどれかが、新しい友達を作ろうとしたのね。いずれ分かるわ！

source: Nothing is ever simple, dearie. I asked around the marketplace and the boy just seems to have vanished. We did hear quite a story from one of his friends, that he'd disappeared in a cloud of sand. I'll follow this lead, I suppose, but little boys are about as believable as smitten teenagers when it comes down to it.
ja: 単純なことなんて、何もないのね。市場の近くで聞き込みをすると、あの子は突然消えたかのようだった。彼の友達の1人から、すごい話を聞いたわ。砂の雲の中に消えた、っていうのよ。この手がかりを追うことにしたけれど、結局のところ、小さい男の子の話は、恋愛中の若者くらいにしか信頼できないわ。

source: It seems wherever I go, little mysteries follow me! A couple I met selling peppers in the marketplace was very distraught. When I asked them what was wrong, they confessed to me that their young son had gone missing. I've offered my assistance to the couple. We shall see where this leads!
ja: どうやら、私がどこへ行っても小さな謎がついてくるようね！ 市場でコショウを売っていたカップルは、とても気が動転していた。私が理由を聞くと、彼らの幼い息子が行方不明だと教えてくれた。私はお手伝いすると申し出たわ。結果がどうなるかは、お楽しみに！

source: The architecture of Sentinel is breathtaking! The domes, the curved arches, the rich colors. I wish I had an artist's hand, so that I could translate these graceful buildings to my journal. I'll just have to satisfy myself with fond memories and my sister's incredible jealousy.
ja: センチネルの建築物はすばらしいわ！ 丸屋根、曲線のアーチ、豊かな色使い。もし自分が芸術家だったら、日記にこのすばらしい建物を描き出せるのに。楽しい思い出で自分を満足させて、妹を嫉妬させることしかできないわ。

source: We've put in at Sentinel for a stopover. The richness of the marketplace will hopefully translate to rich goods for you. I'm struck by how formal many of the Redguard people are. They remind me of my grandmother, actually. Only they have curved swords.
ja: 短期停泊のために、センチネルに寄港したわ。市場は品物が豊富で、あなたが良い食事の材料にできると思うわ。レッドガードの人たちの多くはとても丁寧で、心打たれたわ。実際、祖母のことを思い出したの。ただ、彼らは曲刀を持っているけどね。

source: I hope this shipment meets your needs, my friend. I'm making my way to the coast, looking to board a ship north. A far and wide as I've cast my net for you, I feel the need to return a bit closer to home. Hopefully Gavin will forgive me for my little lie on the road. If not, I'm sure I can find a sparkly rock to distract him.
ja: この品物で必要なものが揃うといいんだけれど。私は今、北に向かうための船を探すために海岸に向かっているところよ。収集のための範囲を広げすぎたから、少しだけ家に近づくことにしたの。旅先で書いた私の小さい嘘を、ガヴィンが許してくれることを願うわ。もし無理でも、光る石を探して彼の気を逸らすわ。

source: Now that my head is a bit clearer, I've enjoyed the hospitality of the Wood Elves. Their practice of eschewing plants at the table reminds me of raising Gavin. When he was a child he insisted on meats and nothing else. For me, trips to the outhouse clarify the need for a balanced diet.
ja: やっと意識がはっきりしてきたわ。ウッドエルフの親切なもてなしのおかげよ。彼らの習慣でテーブルに置かれた厄払いの植物を見て、ガヴィンを育てた時を思い出したわ。あの子は小さいころ、お肉以外何も欲しがらなかった。離れまでの往復で、私は食事制限の必要性を感じたわ。

source: Dearie, you must accept my deepest apologies. I checked my stores and it's clear I've been sending you provisions, but do not remember having done so. As best I can tell, the cakes I carried away from the Khajiiti feast were spiced with something stronger than moon sugar. If I said anything strange in my last few missives, I am deeply sorry.
ja: 心からお詫びをさせてちょうだい。在庫を確認したら、あなたに品物を送ったのは間違いないんだけれど、送ったかどうか思い出せないの。唯一言えるのは、カジートの宴会から持ってきたケーキは、ムーンシュガーよりも濃い味がしたわ。最近の手紙で、もし私が何か変なことを書いていたら、本当にごめんなさい。

source: I've had many close calls on the road with highwayman, ferocious animals, and monsters of every description, and yet I still continue in this line of work. Why? I'm not sure. I'm no hero, believe me. I just figure that death is inevitable, and the day I die will be a day like any other. Just a bit shorter.
ja: これまでの旅では、追いはぎ、凶暴な獣、あらゆる種類のモンスターを相手に様々な危機に直面してきましたが、私は今でもこの仕事を続けています。その理由は私にも分かりません。私は英雄なんかではありませんが、死は不可避であり、私が死ぬ日は他の一日と大して変わらないだろうと思うだけなんです。ちょっと短い日にはなりますけど。

source: The spirit took me on a journey through the depths of the wood. We saw sights I don't think I can adequately describe, and the pure light of the spirit world has reflected into my soul. The lights told me of the past, the future ... I met my spirit beast, and it looked into my soul.
ja: 霊魂に導かれて、森の奥深くまで入っていったわ。きちんと説明することができない景色を見たの。霊魂の世界の純粋な光は、私の魂と響き合った。光は過去のこと、未来のことを教えてくれた… 霊魂の獣と出会い、獣は私の魂を見つめていたわ。

source: These supplies were picked in the cavern of a forest guardian, dearie. I hope they serve you well. It turns out the forest spirit smelled moonsugar in my pack and was drawn to me. It couldn't speak, per se, but it communicated through some kind of mind-magic. Who knew that spirit beasts had a sweet tooth?
ja: この品物は、森の守護者の洞窟で集めたものよ。役に立つことを祈っているわ。後で分かったけど、森の霊魂は私の荷物からムーンシュガーのような匂いがしたせいで、近づいてきたみたい。喋れないみたいだったけど、ある種の精神の魔法で理解し合うことができた。霊魂が甘党だったなんて、想像がつかなかったわ。

source: Forest magic stiffens your spine in the morning! I went to sleep in a clearing, on my bedroll and under my travel blanket. Just like I've done hundreds of times since I hit the trail. I awoke to find myself in a large cavern, with some kind of tree-spirit leaning over me. Tree-spirit breath smells like mushrooms. I just thought you should know.
ja: 森の魔法で、朝は背骨が固くなるわ！ 眠るために空き地に行って、寝袋を敷いて旅行用の毛布をかけた。旅に出てから何百回もやってきたようにね。目が覚めたら大きな洞窟の中にいて、何か木の霊魂のようなものが覆いかぶさっていたわ。木の霊魂の息は、キノコのような匂いだった。一応言っておこうかと思って。

source: I've reached the edge of the savannah, and Valenwood looms before me. It will be nice to walk in the shade again, and already the variety of supplies is a delightful change of pace. I hope to find a Bosmer village to trade a few unique supplies. I also wouldn't mind some more of that Rotmeth. Meat beer! Who knew?
ja: サバンナの外れに到着して、前方にはヴァレンウッドが見えるわ。また日陰の中を歩けるのは嬉しいわ。もう既にいろんな品物を届けて、楽しく気分転換できているわ。変わった品物がいくつかあるから、ボズマーの村を見つけて取り引きがしたいわ。それに、あのロトメスをもう少し飲んでもいいわね。肉のビールなんて！ 気づくわけないわ。

source: Alone on the road again, and I'm happy to report a great shipment for you today. My headache has cleared, the twitch in my eye has left, and the nightmares have stopped. When I am not being actively tortured, my proficiency at gathering supplies is much greater!
ja: また独りで旅に出て、またこうして品物のお知らせができて嬉しいわ。頭痛は良くなって、目のけいれんも止まって、悪夢を見ることもなくなったわ。肉体的な苦しみがなくなると、私の収集能力はずっと優秀になるわ！

source: I am ... very glad to be alone on the road again. Dearie, I hope you won't think ill of me. But that letter from my sister was a fake. Gavin is a ... very challenging man. In fact, if any of shipments have reached you the last few weeks I will be very surprised. I am a bad aunt, I know this. But he would not. Shut. Up!
ja: また… 旅に出られて、とても嬉しいわ。怒らないで聞いてほしいんだけれど、妹からの手紙は偽物よ。ガヴィンは… 問題のある子よ。ここ数週間で、もしあの子からの荷物が無事あなたに届いていたら、それこそ驚きよ。私は悪い叔母よ、わかってるわ。でも、彼は、決して、黙らないの！

source: My friend, I'm very sorry to say, but I'll need to hand my contract back to Auntie Nonette. We received word from home that my mother is very ill. Alphonse, my good-for-nothing brother, still rots in the king's dungeon. Thus it's up to her favorite son to see her along the path to health. Until next time!
ja: 友よ、言いにくいんですが、また仕事を叔母のノネッテに託すことになりました。家から知らせが来て、母が重い病気にかかったそうです。何の取り柄もない我が兄弟のアルフォンスは、まだ王の牢獄から出てきません。つまり、お気に入りの息子が母を介抱するしかないんです。また今度！

source: Another delivery for you! Enjoy. I'll be honest, Auntie is a stick in the mud. She doesn't understand my jokes, ignores my business advice, and hardly ever wants to start fights. She also drinks far less than I, which seems a mistake.
ja: また品を送ります！ 喜んでくれるといいのですが。正直に言うと、叔母は古風で頭の固い人です。こっちの冗談を理解せず、仕事上の助言を無視して、喧嘩をすることもない。それに全然酒も飲まない。おかしいと思いませんか？

source: It is wonderous to be on the road again. Such a change of pace. At home we ate weak stew and old bread to save goods for shipping. On the road I eat weak stew and old bread for totally different reasons!
ja: また旅に出られるなんて。すっかり気分転換ができました。送る品物を確保するため、家にいる間は薄いシチューと古いパンを食べていたのです。旅の間も同じですが、全然違う理由で薄いシチューと古いパンを食べています！

source: Over my aunt's objections, I did all of our bargaining today in the language of the Khajiit. I could barely understand them, but we still managed to get our business done. It's very sad how poorly these cat-men speak.
ja: 叔母は反対しましたが、今日の交渉は全部カジートの言葉でやりました。ほとんど理解できなかったけれど、何とか仕事をやりとげたのです。でも、猫人たちは残念な会話しかできないようですね。悲しくなります。

source: Ducked into a tavern to get out of the rain and have a hot meal. The food was terrible and the service was worse, but I honestly didn't mind. It made me feel better about not having enough coin to leave a tip. Your components are enclosed.
ja: 雨から逃れ、温かいものが食べたくて酒場に入りました。しかしその食事は最悪で、もてなしはそれ以下でしたが、正直言って私は気にしませんでした。チップ分の手持ちが足りない時の罪悪感を覚える必要がなかったですから。品物を同梱しておきますね。

source: My friend! Your humble servant Gavin returns! After much searching I have joined my dear aunt on the road. Strange how hard it was to follow in her footsteps. No matter, please enjoy the enclosed supplies!
ja: さて！ 慎み深い下僕、ガヴィンが戻りました！ 熱心な調査の後、ようやく叔母を見つけたのです。彼女を追うのがここまで大変だとは不思議です。まあ、いいでしょう。送った物資を楽しんでください！

source: The sampling of sweetmeats, wines, brandies, candies, pheasants, ducks, venison, veal, syrup rolls, honey cakes, cordials, milks, and teas has finally come to a close. I've eaten enough in the last few days to fuel a walk around Nirn! I plan on nibbling broth and bread the next few days, and trying not to think of how much moonsugar I've consumed.
ja: 甘いお菓子、ワイン、ブランデー、キャンディー、キジ肉、鴨肉、鹿肉、子牛肉、シロップロール、ハチミツケーキ、リキュール、ミルク、お茶の試食がいよいよ終わり。この数日でニルンを一周できるぐらい食べたわ！ 今日から数日は、スープとパンを少しずつ食べることにする。どれだけムーンシュガーを摂取したかは考えたくないわね。

source: Today marks a third day in the company of my Khajiiti procurement hosts. My only context for feasts like this are the new year fetes held at the family manor. You ate well knowing that it was one day out of the year. I now find that the idea of anything richer than trail bread is curdling my stomach. It's a new, not very welcome, sensation!
ja: カジートの調達人たちと行動を共にして、今日で3日になるわ。こんな宴会は家族の邸宅があった頃の新年の祝祭ぐらい。1年の最後の日だからおいしい料理が食べられるのよ。携帯用のパンよりも味わい深いもののことを考えると胃が固まりそうだわ。歓迎はできないけど、新しい感覚ね！

source: The cat-men of Elsweyr are a friendly lot, and their procurement agents are no exception. Unlike other cultures that speak broadly about food, the Khajiit sample their wares as they show them off. As part of the conversation, I must as well. If I can manage to stand up tomorrow morning, I shall have some lovely items to send your way.
ja: エルスウェアの猫人はとても友好的よ。彼らの仲介業者も例外ではないわ。食べ物について大ざっぱに話す文化とは違って、カジートは品物を見せる時に自分で試食するの。会話の一部として、私もそうする必要がある。もし明日の朝になっても立っていられたら、あなたに素敵な品物を送るわ。

source: The cities of the Khajiit are so different than those of High Rock. I know my father would have called them camps, but I can see the simple beauty in their design. I spoke to one man who had traveled to my homeland as a trader. He said by contrast, his people see the buildings of my people as cages. Points of view, dearie.
ja: カジートの街は、ハイロックとはずいぶん違うわ。父ならきっとキャンプと呼んでいたでしょうけれど、私にはシンプルで美しいデザインに見えるわ。商売で私の故郷に行ったことがある旅人と話をしたの。対照的に、彼の仲間たちは私たちの建築物は籠のようだと感じるらしいわ。見る人によって大きく変わるのね。

source: The sand dunes and savanahs of Elsweyr are a dramatic change from the Argonian fens. The Khajiit, too, are about as different in spirit as you could hope to see from the lizard-folk. Gregarious, friendly, and traders in deliciously sugary treats ... dearie, I am glad to be here.
ja: エルスウェアの砂山とサバンナから、アルゴニアンの沼地へ。大きな変化ね。心から会いたいと思っていたカジートも、リザードフォークから同じくらい大きな変化ね。社交的で、友好的で、商売人たちの実に甘ったるい扱い… ああ、ここに来てよかった。

source: Apologies if my last few missives have got you down. My family's past is not light reading, and I feel my letters are more welcome when I speak positively. So, know today that I've had a wonderful time on the road. Collecting provisions for you again (hope you enjoy) has cleared my head and restored my cheer.
ja: 最近の手紙を呼んで、気を悪くしていたら謝るわ。私の家族の過去は、読んで楽しい話題じゃないわね。明るい話題を書けば、手紙はもっと歓迎されるわね。さて、今日はすばらしい旅になったわ。また品物を集めて(気に入ってくれるといいんだけど)気持ちが晴れて、いい気分になったわ。

source: We've arrived in port, and I'm very grateful to be back on dry land. My time at sea was good for my leg and bad for my head, as walking proves much easier and keeping an upbeat attitude much harder. I'm hoping a return to the road will clear my mood, and allow me to stretch my muscles.
ja: 港に到着した。乾いた土地に戻ってこれて嬉しいわ。海で過ごした時間で、足は良くなって、心には悪かったわ。歩くのは楽になったけれど、気分が重くなったわ。また旅に戻ったら気持ちが晴れることを祈っているわ。筋肉も伸ばせるといいんだけれど。

source: My father started the business that saved our lives. Writing about his death ... or the feeding frenzy that followed ... I have no interest. Gavonne's father, as you might have surmised, emerged the one with a controlling interest. It's been years. So long, that when my nephew asked me to fulfill his contract I didn't think twice.
ja: 父が仕事を始めて、私たちの暮らしは救われた。父の死について… あるいは、その後の苦しみについて書くのは… 興味がないわ。あの子の父が現れて、あなたが推測するとおり、財産管理を始めた。もう何年も経った。とても長かった。甥から仕事を引き継いでほしいと頼まれた時、すぐに心を決めたわ。

source: Putting together this pack of provisions made me think of my first hunt, dearie. And so I set to scribbling again. I think the first time I took down a stag was a watershed moment for me. I'd never had blood on my hands before ... and there I was turning that beast into steaks for our clients.
ja: この品物をまとめていた時、初めての狩りのことを思い出したわ。それからまた書き物に戻った。初めて雄ジカを仕留めたのは、私の人生の分岐点だったと思うわ。自分の手に血がついたのは、あれが初めてだった… それからお客様のために、動物をステーキにしたのよ。

source: While gathering these components I happened upon a priest of Stendarr. He told me that we are born into this life to help others. I said that if that is true, then why are the others here? He kicked me in the shins. God of Merciful Forbearance my arse.
ja: 今回の品物集めの最中に、ステンダールの司祭と出会いました。彼は「私達は他者を助けるためにこの生を得たのだ」と言うのです。だから私は言ったんです。「もしそれが本当ならなぜ他者が存在するのですか」と。そうしたらスネを蹴られました。慈悲深き寛容の神なんて嘘っぱちです。

source: I've taken up the story of my father's trading coster, again. Writing it down, it's strange to think how difficult things were. I did much of what I do now for you. Traveled the back country, finding sources for our new clients ... I learned so much in such a short time. Far more than in all my life as a daughter of Wayrest.
ja: 父の行商人としての物語を、また書き始めたの。書きながら、過去の困難を思い出すのは妙な気分ね。今あなたのためにしていることを、あのころもしていたのよ。未開の地を旅して、新しい顧客のために物資を見つけて… 短期間で多くを学んだわ。ウェイレストの娘として過ごしたころより、ずっと多くをね。

source: I had not even considered time at sea would allow for writing. I've carved out a cozy little nook in the back corner of this cargo hold. Rice sacks for pillows, and my foot propped up to heal. I'm using a hatch cover as a writing desk ... and honestly I couldn't be happier. I find I truly do love time with my scribbles.
ja: 海の上で書き物をする時間があるとは考えていなかったわ。貨物室の後ろの角に、落ち着ける小さな居場所を作ったのよ。お米を袋に入れて枕を作って、足は悪化しないように支えてあるわ。ハッチのカバーを机に使って… 正直、最高の環境よ。書き物が本当に好きなんだって気がついたわ。

source: Sailing from a Shadowfen port is always challenging, but my ankle in a brace has made everything all the more complicated. It's for the best, though. I find myself quite wearied by the swamp, and the required rest of a few days at sea will be welcome. This evening we tack south across Topal Bay, then west along the coast.
ja: シャドウフェンの港から船で出発するのは、いつだって大変よ。でも、足を怪我している今、全てがより大変になってしまった。でも、これが最適な選択よ。沼地にはもうこりごりだし、数日間海の上で休息するしかないのは大歓迎よ。今日の午後、トパル湾で南に進路を変えて、それから海岸に沿って西に向かうわ。

source: While I'm grateful I could help the monks find justice, I turned my ankle quite badly running from those madmen. My plans to continue through the fens seem folly now, so I'm making for the coast by cart. I'm to board a ship for Elsweyr. I've arranged for provisions to continue through my procurement specialists in the meantime, of course.
ja: モンクたちのために正義の裁きの手助けをできて嬉しいけれど、あのおかしな人たちから必死で逃げたわ。湿地をそのまま旅するのは愚かな選択になったから、今は馬車で海岸に向かっているわ。エルスウェアへの船に乗るつもりよ。もちろん、しばらくは調達のプロたちに品物を用意してもらう準備は済ませてあるわ。

source: A bit of excitement last night, dearie! It turns out the menhir was in use by a foul cult, some of its members infiltrating the temple caretakers. Luckily for your old girl, my time on the road left me up to the challenge of fleeing for my life! The loyalist monks rallied and put down the cult, and everything seems to be forgiven. Thank the Eight!
ja: 昨夜は少し興奮することがあったの！ 立石は腐敗した教団が使っていたことが分かって、その教団員の数名が聖堂の管理者として忍び込んでいたの。老いた女性には幸いなことに、旅で過ごした時間が私の人生を自由にしてくれた！ 最も敬虔なモンクたちが教団を始末して、全ては許されたわ。八大神に感謝をしないと！

source: My careful observations and pointed questions have led me to one conclusion: Argonian monastics are a secretive bunch. No one claims to know anything about the monk's death ... but my inquiries have made me aware of an ancient menhir near the temple grounds. I believe it merits further investigation.
ja: 注意深い監視と的確な質問のおかげで、ひとつの結論に達することができたわ。アルゴニアンの修道士たちは、みんな口が堅い。モンクの死について、何も証言は得られなかったわ… でも、調査を進めた結果、聖堂の近くに古代の立石があることが分かったの。きっと、さらに調査する価値があると思うわ。

source: The dead man was a respected member of the order, it seems. I didn't realize it that evening, but his death appears to be some kind of ritual slaying. If I hadn't been paying attention I probably would have tripped over his displayed body. The slashes, the blood, the sigils ... it's all quite curious.
ja: 死んだ男は、教団で尊敬されている人物だったようね。今日の夕方まで気づかなかったけれど、彼の死は一種の殺人儀式だったようだわ。もし私が注意を払っていなかったら、飾られた彼の死体につまずいていたでしょうね。切り傷、血、印… はっきりと示されているわ。

source: Once again I find myself in the middle of an investigation. This time there are no kindly guards to help me along. I spent the better part of a morning explaining myself to the monks, and I think they believe I am not a threat. I've been given a chance to prove my innocence. I'll just have to make the most of it.
ja: また捜査に関係することになってしまったわ。今回は、助けてくれる親切な衛兵はいない。今朝、たっぷり時間をかけてモンクたちに説明をして、私が危険人物ではないと信じてくれたと思うわ。私は自分が無実だと証明するチャンスを与えられた。それを充分活用しなくちゃいけないわね。

source: My hopes for quiet days at the temple have been dashed. I was taking a late walk last eve, and stumbled upon a dead monk! I had just leaned down to examine the body when a trio of temple guards came round a corner and saw me there. The monks now consider me a murderer! It's been all I can do to keep their knives from my throat.
ja: 聖堂で静かに数日過ごした時間は、あっという間に終わった。昨日の夜に散歩していたら、モンクの遺体につまずいたの！ 遺体を調べようとかがんだところで、聖堂の衛兵が角を曲がって現れて、私を見たの。私は今、モンクたちに殺人犯だと思われているのよ！ 喉にナイフを突きつけられないようにするのが精一杯よ。

source: I hope my shipment arrives intact and dry, dearie. Much as I care for the people of the fens, the constant ... moistness wears on a person. I've stopped off in a temple complex full of Argonian contemplatives. Their architecture is breathtaking, and their dedication extreme. My plan is to spend a few restful days in the cloister.
ja: 荷物が無傷で乾いたまま届いているかしら。できるだけ気をつけたけど、湿地の人たちには、ずっと… 湿気がついているの。アルゴニアンが考えぬいて建設した聖堂施設に寄ってみたわ。彼らの建築は、とてもすばらしくて、深い献身は並じゃなかった。数日間、回廊で安らぐ時間を過ごすつもりよ。
